Die Analyse von Blickdaten, die aus der menschlichen Pupillen-Retina-Position und -Bewegung relativ zum Objekt des Interesses gewonnen werden, ermöglicht die Bestimmung der Aufmerksamkeit der Benutzer während ihrer Interaktion mit Benutzerschnittstellen. 
Diese Analyse hat sich in verschiedenen Bereichen als nützlich erwiesen, z. B. in der virtuellen Realität, im Gesundheitsbereich und beim Online-Unterricht. 
Gegenwärtig ist die Menge der Blickdaten jedoch aufgrund der Komplexität der für die Erfassung erforderlichen Experimente oft sehr gering und stark plattformabhängig. 
Dies schränkt das Potenzial der aktuellen Blickanalyse ein, die stark von der Größe der verwendeten Blickdaten abhängt.


In dieser Arbeit wird eine visuelle Saliency Detection, vorgeschlagen, die die Aufmerksamkeit von Menschen auf ein bestimmtes Bild vorhersagt. 
Durch geeignete aufgabenübergreifende Modellübertragungen wird die automatische Generierung des Blicks des Nutzers (z. B. in Form von Heatmaps) aus einem Screenshot einer Website (als Eingabeersatz) realisiert. 
Konkret wird ein hochmodernes, allgemeines Modell zur Erkennung von Erkennungsmerkmalen als Grundlage gewählt, das dann auf die Arbeit mit Screenshots von Webseiten abgestimmt (oder spezialisiert) wird. 
Darüber hinaus wurde auf der Grundlage des ursprünglichen Modals ein neues Modell vorgeschlagen, das die visuellen Informationen einer Website verwendet, d. h. die Bild- und Textmaske einer Website wurden in das Modell aufgenommen. 

Das Experiment zeigt, dass die Feinabstimmung des Basismodells auf Website-Snapshot-Datensätzen die Genauigkeit des Basismodells im Webseitenszenario verbessern kann. 
Die Hinzufügung des maskierten Bereichs, der das Layout der Website darstellt, verbesserte die Leistung bei verschiedenen Bewertungsmetriken. 
Die Hinzufügung von Aufmerksamkeitsmerkmalen schließlich erhöht die Genauigkeit mit einer größeren Spanne von zugewiesenen räumlichen Gewichtungen. 
Zukünftige Arbeiten werden darin bestehen, Multi-Task-Lernen und eine verbesserte Merkmalsfusion hinzuzufügen, um die Genauigkeit des vorgeschlagenen Modells zu verbessern.